77

privilegium decernendi de Bello vel Pace, quod

sibi acquisivit Concilium Ministrorum, sublatd
auctoritate Corporis Legiferi. Non amplius vale·
bunt Ministri patriam bellis externis implicare,
atque idcircb renuntiare debebunt consiliis vici-
norum debellandorum, ditionisque extendenda.
Cum non amplids potuerint Ministri homines in
praelio trucidare, verba minacia, sive primo Novi
Anni die prolata, sive in apographis scripta, sive
in monitis secretis, sivein “ privatis ” ἀθωὺω
epistolis, nullam vim retinebunt orbis perturbandi.
Ars diplomatica existere desinet. Cessante autem
periculo simul et timore, summa pecuniae minuetur
in copias militares impendenda.—

Qudpropter, minuentur etiam vectigalia.

Legat-i permanenter apud exteros degentes sus·
picioni dabunt locum et terrori.

Omnis, diversam per viam ire tendent ab ed quam
nnnc sequuntur: sese omnes liberabunt Gentes a
tyrannico Ministrorum moderamine; a foederibus
inepte cum alienis Gentibus ineundis3 a tributo
'ultra vires augendo, omnibus nempe facultatibus
et illecebris gubernationis,

At non ii solirm hos effectus sentient qui pub·
licis immixti sunt negotiis sedidem etiam sentient
ex infidelium numero, et seditiosorum, quicunque
sunt actuosi et in rebus gerendis periti. Hi simi·
liter percipient ictum magnum sibi suisque nogo-
tiis illatum lore. In scolere, in infortunio public0,
scilicet in bello et vectigalibus, infidelitas seditio·

 

