46

mutationem operataest eain Rebus (ut aiunt)
Orientis, Interventi03 perquam, scilicet, confusio
inenarrabilis in rebus inter diversas gentes agendis
supervenit: et si eos excipias quiin etdem versa-
bantur, nullus mortalium cognovit talem exstitisse
confiisionem, antequam de Graecis coeptum esset
agitari. Is magistratus a quo res exterae sunt
administranda, omnis reprehensionis omnis inqui·
sitionis expers, ipse per se valet incitare gentem
ad bellum; dein “moralem’' ut aiunt, “influen-
tiam,” in aliam quamlibet exerere gentem3 ac deni-
qne res internas suae gentis turbare, libertatem
internam evertere, plures milites conscribere, ex·
pensas augere, vectigalia nova imponere, aes alie·
num majus conflare, et simul haec agendc, amorem
patriae et religionis avitae ex multorum civium
cordibus evellere. Accedit huc quod, seditiones
dum directe fovet in nonnullis gentibus adhoc de-
signatis, parat in omnibus. Eo tenditur infortunii
ut honestum omne regimen fiat impossibile; utvia
struatur nescio cui potentatui vel populo, qui in-
tellectum simul incorruptum et loquelam retinet3
cui porro supremum in Europa tandem reservatur
dominium.

Priusquam hanc perficiamus materiam, haud
abs re erit ut ad ea revertamur quae anno 1602 a
Genevensibus acta narravimus: exinde enim non
modo multa discemus, sed quasi ex Pharo quddam,
multam lucem ad caetera dignoscenda accipiemus.
Hic quasi limitem habemus inter duos distinctos

 

