67

novi ordinis promulgatos, omnium reverentiam et
fiduciam concilibsset. Ι
Quoties eum scelestis est agendum, omnis liber-

tas tollitur: etenim, qui non persequitur scelus,
boc acceptat. Qui scelera quaecamque condonat,
ipsese scelestum praebet. Quod, cum de privatis
sit verum, multb magis de Principibus est creden·
dum. J ure quidem miretur quis opus esse nobis,
ut talia proferentum sed magis est admiratione
dignum qubd prolata haec minime intelligentam.

At verb, hoc Jurie Christiani codiee semel
sancito, nihil visu dignius concipi potest, nec
sanctius, quam ut ad illum acceptandum Universa
conveniat Ecclesia, atque ut de universo applica·
tionis modo collecta sapientia consulat.

Porrb in hoo re non nihil periculi adest ubi ree
agenda sit in Concilio ex Clericis tanthm conflato,-
qui nec in Jurisprudentis polleant, nec in Meta-⁴
physici nec in Publicanum Rerum scientib: atque
eb magis quia jam non amplius, siout olim in
medio aevo, omnis Juris fons habeatur Ecclesia ;
quia, inquam, baec omnia in hdo fiunt aetate, in
, qud et communis sermo fallax est, et omnium
gentium negotia, sels quddam occulti et mysterii
pleni, obvolvrmtur.

Et re quidem veri, indohs egregiae viri, horum
non omninb rudes negotiorum, hoc jam periculum
reformidtrunt. Inter quos insignis quidam hisce
verbis est usus: “ Concilium, vel destructioni

· inserviet, rel remedio.’' Neque aliunde quam ex

 

