61

condi debeat decretum, novumque constitui tri-
bunal. In Ooncilii conventu praeter periculum
nihil invenitur3 quod, ipsum ob periculum, pro
lucro est reputandum.

Quae hio proponuntur, ea maximi sunt facienda,
maximumque, nuno et in posterum, sunt habitura
influxum. Siquid provere aequo haberi potest
conamine, tale utique illud est de quo agitur.
Quocirca, in singulorum animis tantummodo potest
elaborari: neo ullus omnino Coetus idoneus erit
huic labori.

Hujus profecto operis jamdudum Pontifex jecit
fundamenta: extolli tantum debet ipsius moles
aedificii. '

Quod ad terminos spectat, horum errores jam
denuntiavit Pontifex: eosdem sensu carere nunc
demonstrandum remanet, ut Summi Pastoris gregi
plenius lumen infundatur, eo fine ut bellum possit
intendere contra fallaciae, quibus obvolutus, omnis
error continetur.
¹ Inter cetera eaque magnae virtutis, remedia huc
conducentia, bene numeratur ea puerilis institu-
tionis portio quam “classicam’' nuncupant Angli3
Galli “ profanam.'' Iis etenim libris instituuntur
pueri, quos nobis reliquerunt auctores tum Graeci,

’ tum Romani3 qui nobis et exemplari prosunt et

instructioni3 harum enim Gentium casu instrui-
mur, dum, jure merito, earum lucubrationes
imitemur. Hounnus nobis pro Codice est Juris
Gentium: Dnuosrnuuns contra eos testatur mores

 

