111

omne quod exigimus darent etiam hodie judices

Angli, modb res debite ad ipsos deferri posset.
Civitatum negotia per se sunt maximd simplicia,

licet prouti jam res aguntur, difficillima videantur ;

Moderatoribus omnia secretb et malt tractantibus, .

dum confusionem augent argumentaDeputatorum
et Ephemeridum commentaria ; haec tamen omnia
nec difficilianeque ambigua invenientur, modd non
desit J uris cognitio animique candor.

Quamobrem, nisi huic rerum cursui frenum
imponatur, Gentes Christianae post longum jur· .
giorum et internecionis decursum, necessaribsub
Russiae Imperium, neque immeriti), redigentur.

Quae cum ii, quibus visio non deest, persuasa
habeant, fervor ipsorum augetur et iudustria3
quoties verb periculum adstat, fatum exercituum
et Gentium, immo et saeculorum, a singulis pen·
deat necesse est. Neque multi faciendus est
status ipsorum 11 indoles3 id vident quod ceteri
non vident, et hoc sufficit.

Qui hostes sine justt causa debitoque praecepto,
in acie prosternit, ipse pro homicidd jure habetur;
quod nemo cui res proponatur inficiari potest.
Finibus igitur perexiguis circumcluditur quaestio
de qud jam Ecclesiae est agendum3 declarare nempe
debet, Hoummum rnoonuo uon omnus.

Etenim ab hac quaestione satis simplici, omnia
quae supra statuta sunt, pendent consectaria:
hinc acceptantur omnes causae quae communem

pariunt ¹dejectionem illinc abrogatur ille quem

 

