15

Quod si industria 101 eo progressus sis, ut ille
tandem suum agnoverit errorem, adei> longe abest
quin gaudeat de 00 quod, falsitatis jugo excuss0,
s in libertatem sit vindicatus, aut campum noviter
sibi patentem sperabundus simul 01 ex animo
ingressus fuerit, 01 aegre ferat seipsum erroris
fuisse convictum3 nec de alia re postea cogitabit,
nisi ut ea quae acta sunt, falsis apud seipsum
depingat coloribus, apud alios verb eum, quocum
locutus fuerit, maledicat. Quo fit ut veritas ho-
minibus innotescere nequeat. Etiamnum caligat,
quem, dempto velamine, anteactorum non poenitet.
Exstant quibus intelligentiae3 exstant quibus
mira acies conscientiae3 necnon ab aliquibus,
primae barbae juvenibus, amor sui aliquando de·
vincitur; his verb exceptis, hoc aevo non inveni· Ἴ
untur qui erubescant 01 resipiscant.

Quibus contigit ut haec commissa fuerit veritas,
arduum vitae institutum est capiendum: dolor ob
circumstantium hebetudinem angor quoties eam
dispellere studuerint3 sibi ipsis culpae vertent si
quam praetermiserint occasionem3 persecutionem
denique patientur, simulac quales sint, quidque ·
sentiant, innotuerit.

Quod ad rationes physicas attinet, quodque ad
scientiae augmentum inservit, indagatori acceptum
venit, idque acceptum referunt caeteri. Qui in re
morali veritatem deprehendit, erroris arguit uni-
versos, et omnibus exosus vitam degere cogitur.

Quod animali naturae appetentia cibi, id

 

