72

propriis judicium 'feruntmoribus non uliam ob
causam Turcas ab aggressione et dolis abstinere
quam quod ipsis ceteri dolos intentant. At hoo
admitti minime potest: sublatis enim ejus mori·
bus et indole, anullo Potentatu majus periculum
Europae incubuisset, quam ab eo cui praeter loci
opportunitatem, suasisset libido commoda augendi,
vel acceptas injurias vindicandi. Exemplum desi·
doras? En tibi praeclarum exann01812petitum, ’
Turoiae multatum a Gallia tum ab Anglit passae,
proposuit Russia pactum ineundum cujus vir-
tute bellum susciperetur: terra marique copiis
collatis, classes conjunctae mare Mediterraneum
ingrederentur, exercitus Lombardiam. Id quod
somniabat olim Mahumetus IL, Turcarum oblatum
est eculin, quo non Italia tantdm sedetiam meri·
dionales Galliae provinciae ambitioni suaa exhibes
rentur. Qut de re communis nonnullorum sensus
sufficere profecto potuisset ad rejiciendum sugges·
tiones tentatoris: sin autem in Drvuno inventus
fuisset aliquis Kxonrrz, Buosr, vel B1snasox3
dolus tamen etiem hujusmodi hominum, atque
corruptio, in proprium ipsorum dedecus evasisset:
in illa Gente ubi per Leges sancitum fuerit ut,
talia antequam executioni mandarentur, de iis in

publico consessu rogarentur sententiae omnium, et
debita per Fnrvsn haberetur approbatio: Summus
Imperatoris Turcici Consiliarius, ubi ageretur de
ille conventioneBelgradicb, Austrorum Gallorum·
que Legatos alloquens, dixit: “ Nostrum ignoratis

Λ

 

