106

His igitur admissis, si 1110111111 de Lege
rogandi ed hoc efficiendum, recusabit ille quicum
loquaris, et prae timore vel odio abhorrebit. Et

hoc est in causa: unusquisque illud propositum
pro offensi, 01 contumelia sibi 111111, habebit,
quandoquidem non mere ipsum errtsse suggeratur,
verumetiam ignarum esse et muneris impotem
quo fungatur. Immo etiam (horrendum dictu 1)
“publicam opinionem ’' errare simul et caligare.
Idem si a Principe proponatur qui revera multum
influit in vital sociali multorum 1101111111111111 11111·
quique etiam alienaRepublica,-ex quibus nonnulli
inter Delegatos computantur 01 inter Proceres‚
qui ed Principem habent accessum et consiliorum
ejus habent partem-tunc videlicet timor, aversio,
odium, oriantur necesse est.

Non aliter haec Gubernia respicerent homines
111 instructos, quam, caterva latronum, vel homi·
num J uri Legibusque minime subditorum, forum
juridicum noviter introductum videret.

Scelere publico admisse, non J us modb Gentium
sed 01 Civile violatur. De 1110 10 nihil hactenus
dictum est: ad nostrae tamen orationis negotium
complendum non debet praeteriri.

* In J ure Gentium. exigitur ut 1 Principe dun-
taxat bellum indicatur ; per Jus Civile cautum
est, quibus sub conditionibus hoc munere fungi
Princeps debeat. In Anglit, Pacis 01 Belli decer·
nendi privilegium, sicut et 001011 omnia, nonnisi
“per Secretum Concilium exerceri potest.'’ Hae

A

 

