30

1857 inludis ortum novimus: causam negotio
dederuut arma quaedam ex anglia missa iu usum
Indorum, 111 quidem parate ut Indis ee gestantibus
essent abominationi: missa, inquam ; 1111111111
hujusmodi, Angliae legibus huc spectantibus,
prohiberentur. idem in re 111111 incaeteris
omnibns fuit consilium: et finem facilem felicem·
que est consecutum, 1111111111 (11111111 qubd nou
amplibs extarent limites quibus hucusque malefici
continebantur.

Quae cum ita fuerint, nunquam cessaverunt, ab
anno 1838 usque ad 1868, 111 gestae complexione
1111111111, sed latronum more putida quam mili·
tum. Unde factum est quod iu plagis Orientalibus
labefactetur auctoritas Anglorum3 convellantur
fundamenta Societatis Civilis3 Imperii facultates
coarctari propter expensas factas, et sublata om·
nia moderamina quae Principibus Leges imposue-
runt. Quinimmo, non eo 1111111111 1111, verbm
universo quoque in orbe, ex hominum animis
deletus est omnis justitiae sensus.

J am ea quae in Europt sunt facta consideremus
oportet.

Anno 1815 111 aliquatenirs in quietopositae: ita

tamen ut adhuc jacentibus conditionibus anti·
quitirs observatis, postea verb neglectui datis3
adhuc etiam juribus non restitutis quae 1111111
111111; ad id quod inde consequi debebat via est
strata. Foederi Viennensi, parvum post inter·
vallum, subsecuta est ea quas 81111 0111111111

 

